---
title: "跟新舍友的相处"
author: "Jingwen Yang"
date: '2018-09-02'
output: pdf_document
outputs:
  pdf_document:
    includes:
      in_header: header.tex
      keep_tex: yes
      latex_engine: xelatex
  html_document: default
  word_document: default
slug: 跟新舍友的相处
tags: []
categories: []
---

&emsp;&emsp;跟新舍友相处了有一个月了，有些怀念之前的舍友m。挺不习惯现在的宿舍生活。</br>
&emsp;&emsp;现在的舍友名字叫xy，是个长相可爱的广东女生，人也好相处。我跟她是硕士班同学，之前不算熟悉吧，但是还是有些接触，算不上陌生。</br>
&emsp;&emsp;舍友m硕士毕业后去了北京工作，我由于要继续读博的缘故，就跟班里同样转博的xy合并了寝室。</br>
&emsp;&emsp;平时的生活并无矛盾，她人也包容不爱计较。但之前的生活方式可能我觉得太舒服太适应了，换了新宿舍后，我不太习惯。</br>

+ xy的课题是跟斑马鱼的造血发育相关的，所以她的生活很多时候要围绕着她养的斑马鱼转。她也是个勤奋自觉的好学生，每天把实验安排的很满，经常是早上一大早就起床到实验室了。我早上的时候迷迷糊糊的知道她已经起床洗漱了，但是等到我真正起床的时候，她早就已经出门了。可能是考虑到我还在睡觉，她早上收拾的时候也蛮刻意的不发出太大的声响，其实我并不太介意这个。
- 我在实验室的时间还算规律，基本早上8点半起床，晚上10点钟回去，12点钟睡觉，周末会拿出一天来休息。听xy讲她现在没有周末的概念，有时候一些实验会一连做好多天，周末也要赶时间做实验。所以即便是工作日如果暂时没有实验安排的话，她会停下来休息一下。有时实验连轴做几天，即便周末照样起早贪黑。我经常会碰到的一种情况就是，有时我晚上回去的时候，她已经睡下了；有时我睡下的时候，她还没有回来。很少交流。
- 舍友是有男朋友的，好像就是她实验的学生。我搬宿舍这么久，一次都没有跟她约出去吃饭或者逛街或者干别的事情。我没有主动跟她讲过这个事情，主要是觉得她好像每天都好忙。生活圈子本来就小的可怜，现在我好像除了实验室的那几个人外，其他都没几个朋友了。
- 我原来住的宿舍在厕所正对面，洗漱起来特别方便，感觉就像个自己的独立卫生间一样。以前我出去洗漱从来不怕麻烦，忘记带东西了可以一遍一遍的回宿舍拿，试了新衣服可以一遍一遍的去洗手间的全身镜照一照。现在的宿舍离卫生间也不算远，但总觉得还是要多走几步路。现在早上起来有时即便着急上厕所，也还是要把洗漱的东西全都带上，一次搞定，免得多跑一趟，能一次解决尽量一次解决。
- xy有个习惯，晚上睡觉的时候开空调，定时2-3个小时。开空调的时候门是关着的，早上醒来的时候屋里又闷又热实在睡不着。我每天几乎不到6点钟必醒一次，伸手把阳台的门打开通通风然后继续睡。现在天气不算热，空调开整晚的话，似乎没有太大必要。但是关着门窗睡觉的话，空气不流通，实在有些不舒服。
- xy非常爱干净，房间里整理的也非常整洁。我以前东西放的会有些乱，尤其鞋子几乎每天都换，地上会摆好多双。现在我的物品如果乱摆乱放都有些不好意思了。

&emsp;&emsp;总的来说，就是在新舍友面前我还没完全放开自己，感觉两个人都非常有礼貌，但距离却有些远。