---
title: 啊，今天又是我的生日呀
author: Jingwen Yang
date: '2018-09-03'
slug: 生日
categories: []
tags: []
---

&emsp;&emsp;9月2号，今天真是惬意的一天呀:birthday:。</br>
&emsp;&emsp;今天是我的生日，其实是我身份证上的生日啦。</br>
&emsp;&emsp;早上醒来收到了来自傻大宝的邮件，祝我生日快乐。哈哈，其实是我前些天告诉他要在今天祝我生日快乐的，但是大宝没有忘记还是应该表扬一下:kissing_heart:。</br>

----
### 来自小师弟的蛋糕:cake:
&emsp;&emsp;中午在食堂吃饭的时候（这几天食堂的饭可难吃可难吃了），许文杰给我发微信问我为啥不在实验室，我说我正在在食堂吃饭而且今天周末不在实验室不是很正常嘛。小师弟问我今天是不是我生日，我回答是。我好奇他怎么知道的，他说支付宝告诉他的，哈哈。他告诉我他给我买了块小蛋糕放冰箱里了，让我记得去拿。我吃完饭去实验室的路上，正好在路上碰到小师弟。哎呀，他染了一头有点金色的灰色头发，带着一副可蓝可蓝的墨镜，穿着一身花衣服走在路上。几天不见变得如此时尚，简直靓瞎眼呀。</br>
&emsp;&emsp;回到实验室后我打开蛋糕看了一下，是一块草莓味的小三角蛋糕，味道非常不错，两分钟就吃完了:blush:。</br>
### 家有好面的小黄鱼煨面:ramen:
&emsp;&emsp;来到学校的这几天我胃口一直不算好，什么都不想吃，吃得也超级差。昨天跟小腹聊天的时候，说起我今天过生日的事情。她说可以今天出门逛一逛。中午的时候我其实还没想好去哪里，思来想去还是悠方比较方便。我们订了下午5点45的电影，在这之前可以先吃个饭。</br>
&emsp;&emsp;我在悠方转了一圈，发现这里开了不少新店，有一家哈根达斯，还有一家百丽鞋店。我想吃点汤汤水水的东西，就去了家有好面，点了一碗小黄鱼煨面。</br>
&emsp;&emsp;这碗面总算是让我有些胃口了，最棒的是面汤非常清淡，一点都不咸，吃完后感觉嘴巴里特别舒服，不会非常想喝水。小黄鱼煨面也算是他们家的一个招牌了，面里面有几条鲜嫩的小黄鱼，吃起来口感很好。很久没有正经吃过饭的我，把整碗面都吃完了，还喝了几口汤，感觉非常满足:yum:。</br>

----
### 星巴克的抹茶星冰乐:ice_cream:
&emsp;&emsp;大概有两年之前吧，我买过一张星巴克的会员卡，注册的时候，生日那一栏我填的是9月2号。每年生日的时候它都会送我一张免费的生日饮品券，好开心。</br>
&emsp;&emsp;吃完晚饭，我特地去了星巴克想用这张券换一杯饮料。我特别喜欢喝星巴克的抹茶星冰乐，特地花了6块钱将中杯的饮料升级成了超大杯。</br>
&emsp;&emsp;看电影的时候，我不停的用吸管掏饮料表面的奶油吃，那种软绵绵又不怎么甜腻的味道好棒呀，哈哈。奶油吃的差不多的时候就开始正常喝饮料了。我钟爱抹茶味多一点的原因大概是，它有其它口味的甜味，但是抹茶相比巧克力或者焦糖让饮料稍稍多了一点清新，是我喜欢的。</br>
&emsp;&emsp;我最近超级喜欢喝冷饮，不知道为什么。喝了这一大杯饮料，我的心情当然是爽呀:stuck_out_tongue:。</br>

----
### 阿汤哥的《碟中谍6》:movie_camera:
&emsp;&emsp;晚上看的电影是汤姆克鲁斯的《碟中谍6·全面瓦解》，我要吹爆阿汤哥的脸和一身绝技:heart_eyes:。阿汤哥56岁的人了，镜头下还是辣么帅气，完全看不出岁月的痕迹。电影里很多高难度的镜头，而他几乎所有的动作戏都亲自上阵。之前在微博上看到几个知识点，总结一下就是：
```
1. 阿汤哥亲自驾驶飞机，无替身，无CG，一共13架真实的飞机参与拍摄。
2. 阿汤哥从7620米以上的高空跳伞，在609.6米以下的低空开伞，他由此成为历史上第一个在镜头下完成这一任务的演员。
3. 阿汤哥仅仅用了12天考取了直升机驾照，并在短时间内成为拥有2000小时飞行经验的驾驶员。
4. 阿汤哥拍摄跳高楼的场景时脚踝骨折，竟然强悍到站起来继续跑，因为伤势严重不得不治疗了一段时间才回来继续拍摄。
5. 阿汤哥克服了缺氧低压等困难，拍摄了106次亲身高空跳伞。
```
&emsp;&emsp;虽然这种片子没有什么太多深邃的内涵，但是很过眼瘾，电影中很多画面拍的实在是太美了。阿汤哥的敬业精神真是让人敬畏，跳伞和骑摩托车飞奔的镜头给人一种眼花缭乱的窒息感，最后的直升机追逐戏让人胆战心惊。</br>
&emsp;&emsp;不过我跟小腹的注意力都集中在了风景如画的拍摄地上。电影中显示那部分戏好像是在克什米尔拍的，雪山，湖泊，悬崖，太美腻了。</br>
&emsp;&emsp;另外，影院的空调简直低到冷哭我呀，应该穿棉袄的呀。</br>


---
### 水果超市的小颗提子:grapes:
&emsp;&emsp;在回寝室的路上，我去水果店买了很小颗的那种提子回寝室吃。回到寝室，打开空调，去洗了个澡，感觉自己香香的。洗完澡后，扫了一下地，用拖把拖了，把提子洗了，坐在椅子上开始吃提子。</br>
&emsp;&emsp;感觉自己是个香香的小可爱:relieved:。</br>

----
### 最后
- 今天好开心呀，心情美美的:laughing:。</br>
- 写博客好累呀，这么点事情写下来要写一个小时，读起来5分钟就读完了。讨厌:pensive:。
- 今天都没怎么拍照片，可惜啦:disappointed:。