---
title: 跑步时的内心戏
author: Jingwen Yang
date: '2018-09-05'
slug: 跑步时的内心戏
categories: []
tags: []
---

----
### 嘤嘤嘤，我不想跑
&emsp;&emsp;来到学校后，身体很乏，胃口不是很好，老是爱喝冰饮，整个人有些消瘦。</br>
&emsp;&emsp;老早就想着去跑跑步，但是一直苦于迈不开第一步。</br>
&emsp;&emsp;昨晚人在图书馆，下午的时候就想要去跑步，但是真到晚上的时候，惰性又一下子又上来了。</br>
&emsp;&emsp;在挣扎着是去跑步还是座位上瘫一瘫，我迈着一百斤重的步伐艰难的回到寝室换衣服。</br>
&emsp;&emsp;跑步之前在阳台上做了一下准备活动。</br>
&emsp;&emsp;当我把腿搭在栏杆上，身体准备往下压时···</br>
&emsp;&emsp;哎呀呀呀呀不行不行，停停停，疼疼疼。</br>
&emsp;&emsp;许久没活动了，身体硬的好似一块钢筋混凝土。</br>
```
跑步之前：老子不想去！
跑步过程中：累死宝宝啦！
跑完之后：哎呀，我真是一个美少女呀。但是老子下次再也不跑了!
```

---
### 开始跑步
&emsp;&emsp;就这样，我靠着我强大的意志力，来到了园区门口。</br>
&emsp;&emsp;今天就先定个小目标吧，跑个三公里吧。</br>
&emsp;&emsp;过去这段时间，我习惯从园区门口沿着国权北路向南出发，左转到殷行路，跑到第二个红绿灯时大概是1公里。</br>
&emsp;&emsp;沿殷行路左转到淞沪路，然后在从3号门进入校园，之后大概100米后的位置就是2公里。</br>
&emsp;&emsp;进入校园后在第一个路口左转绕一圈，穿过法学楼和图书馆，等&跑过物理楼和生科楼后，差不多就是3公里了。</br>

---
### 1km
&emsp;&emsp;我今天速度不算太快，干事感觉身体还算轻盈，感觉自己真是个体态优美的小仙女呢。</br>
&emsp;&emsp;学校外面的这段路程电动车有电多，人也有点多，路不太平坦，不行在非机动车道上跑太危险了，我要到人行道上跑。</br>
&emsp;&emsp;前面有人挡道我了，不行，我要跑到前面去。</br>
&emsp;&emsp;哎呀，跑了1公里了呢。刚刚路过一群跳广场舞的阿姨，没听到跑步软件的报时，也不知道1公里用了多久。</br>

----
### 2km
&emsp;&emsp;哎呀，路面太多凸起了，好容易伤到我的脚踝呀，不行我要到回到马路上跑。</br>
&emsp;&emsp;路上好多电动车呀，不行我得靠右边跑。</br>
&emsp;&emsp;哎呦，我好像在逆行呀。骑车的会不会在骂我呀。</br>
&emsp;&emsp;总算进到校园里面了，太好了。</br>
&emsp;&emsp;哎呀，两公里了呢。总用时16分钟多一点，这个速度还可以呀，一点都没感觉累呢。看来在云南跑过几次后，我的耐力大增呀。哈哈哈，好开心。</br>

-----
### 3km
&emsp;&emsp;校园里真是跑步圣地呀，一条大马路上就我一个人。啦啦啦啦啦，我真是个小可爱。</br>
&emsp;&emsp;好久没跑步了，但是今天一点都不觉得累呢。我今天可以跑个5公里，哈哈哈哈。</br>
&emsp;&emsp;唉，还是算了，得悠着点。万一明天瘫了怎么办。</br>
&emsp;&emsp;跑到生科院那里应该差不多就3公里了吧，嗯，差不多得了，胜利就在眼前。</br>
&emsp;&emsp;有点累了呢，不想跑了。</br>
&emsp;&emsp;再坚持坚持吧，生科院就在眼前了。加油。</br>
&emsp;&emsp;哎哎哎，生科院都要跑过了，怎么还没到3公里。不行不行，宝宝不想跑了。</br>
&emsp;&emsp;我都要跑到温室了，怎么还没听到3公里的报时呀。手机是不是瓦塔了，不行不行，我得掏出来看看。</br>
&emsp;&emsp;手机刚掏出来就开始叫了，讨厌。</br>
&emsp;&emsp;啊！刚好三公里，好了好了，多1米也不行，宝宝跑不动了，停下来停下来。</br>
&emsp;&emsp;就我这水平，10公里怕已经是人生巅峰了，现在都开始走下坡路了。</br>
&emsp;&emsp;半程马拉松，别想了别想了。</br>

----
### 拉伸
&emsp;&emsp;唉，累死宝宝了，但好像也还蛮舒服的嘛。我真是棒呀。</br>
去操场拉拉筋吧。</br>
&emsp;&emsp;我一脚把腿搭在双杠上，哎呀，宝宝的身体真是柔软呢。</br>
&emsp;&emsp;大腿后侧要拉一拉的，前侧也要拉一拉的。</br>
&emsp;&emsp;小腿也要拉一拉的。</br>
&emsp;&emsp;后背也要拉一拉的。</br>
&emsp;&emsp;手臂也要的。</br>
&emsp;&emsp;还有屁股也要的。</br>
&emsp;&emsp;还有哪里呀，好像差不多了吧。</br>
&emsp;&emsp;我能不能做个下腰的动作呀，要不试试。</br>
&emsp;&emsp;不行不行，太可怕了。还是算了吧。</br>
&emsp;&emsp;嗯，差不多了。可以走了。嗯，回寝室。</br>

-----
&emsp;&emsp;哈哈，我真是棒呀。</br>